そんな事があったんですか
还有这样的事啊
こんな形で　カズ彦ちと再会する事になるとはにゃ
没想到会以这样的形式和一彦再见面喵
本当に　たくさんの思いが交錯していたようですにゃ この小さな街とその周りで
在这个小镇周围各种各样的感情交织在一起喵
ミノリたちはどうしています
实莉他们不要紧吧
無事は　無事にゃんですが
还算是没有大碍
反作用上升
台本
Archer
是的我们已经准备好关键语句
你的花招毫无用处
所以告诉你吧
登陆你那糟透的打碎你习惯的妥协
负责人
Lucifer
四面楚歌我们将要屈服
动弹不得昏昏欲睡来点解药如何
翻译
小 江
东 坡
校对
Lucifer
翻译
小 江
东 坡
校对
Lucifer
扯碎表面的谎言现在谁才是傻瓜
如同缤纷盛开的花一般拥抱鲜明的疼痛
时间轴
歪..歪
压制
娜..夏
时间轴
歪..歪
压制
娜..夏
穿过人群伫立的街头抛却迷惘的语句
无法撤回的声音哟呼喊吧
我们说喔喔喔喔
数据库数据库我们生活在数据库中喔喔
幻想之墙在我脑中崩裂
对自我世界的嗜好依然蔓延
在数据库中数据库中我在数据库中挣扎喔喔
即便没有希望也没有关系
系统的混乱不断增长
数据库数据库只生活在数据库中
数据库数据库只需说喔喔喔喔
本字幕由诸神字幕组出品，仅供学习交流之用，更多中日双语字幕，请登录www.kamigami.org
結局　伝わらなかった
终究还是没能说服他
救えなかった　街を
还是没能拯救小镇
あまり　役に立てなかった　私
我…真没用
云雀振翅之时
こちらへ向かえば　イコマだな
生驹是往这边走吧
ええ
嗯
もう　行っちゃうんですね
这就要离开了吗
とりあえず　目先の目的地はあるからね
总之我现在要去那里
最後に行き着く先は分からないが
不过也不知道自己终将去往何处
ああ　そうだ
啊 对了
これを君たちの
能帮我把这个交给
お兄さん　かな 渡して欲しいんだ
你们的哥哥吗
シロエさんに
是城惠先生吗
ああ
是的
あの
请问
いえ　分かりました
没什么 我会交给他的
さて　行くとするか
那就出发吧
しかし　いい天気だ
不过天气真好
少し良すぎるくらいに
有点太好了
これは　ありがたい
非常感谢
もう一度　お姉さんと呼んでくれないか
能再叫我一声姐姐吗
さよなら　お姉ちゃん
再见 姐姐
いい響きだ
真好听
姉ちゃん
姐姐
シスター　ロエ２
成惠2姐姐
さよなら　お姉さん
再见 姐姐
またいつか　お姉ちゃん
还会再见的吧 姐姐
また会おう　我が妹たち　弟たちよ
后会有期了 我的妹妹弟弟们
行っちゃった
她走了
さて　私も
那我也差不多该离开了
名残惜しくはありますが
我也很恋恋不舍
すぐ先のサナルに迎えの者が来ていますので
不过来接我的人已经到前边的佐鸣了
楽しかったです　皆さんとお会いできて
能遇见大家 我真的很高兴
どこかで　また会える事を願っています
希望下次还能再见到你们
ええ　こちらこそ　また
嗯 我们也是
あのまま行かせてしまって良かったのかい
就那么让她走了真的可以吗
何が
什么
ミス　ダリエラの事さ
妲莉艾拉小姐的事
いいんだよ
没事
そうか
是吗
あのさ　ダリエラさんさ
我说 妲莉艾拉小姐啊
爪　ぎざぎざなんだよ
她的指甲很不平整
苦しすぎて噛んだみたいに
就好像太痛苦了 一直在咬指甲一样
そうなのか
还有这回事？
ずっと見つめていたのだな　彼女を
你一直在关注她啊
そして　きっとトウヤだから気付いてあげられた 彼女の痛みを
而且她的痛苦也只有冬弥才能觉察到吧
トウヤも　爪を噛む事があるのか
冬弥也会咬指甲吗
え　そういえば無いな　こっちに来てから
这么说来 到这边之后就没咬过了
それは良かった
真是太好了
何だよ　ルディ兄
怎么啦 伦迪哥
言いたい事あるなら　はっきり言ったらどうなんだよ
你有什么想说的事就开门见山地说出来吧
ふふん　まあトウヤ　悩み事があるなら
哼哼 冬弥 如果你有什么烦恼的话
このルンデルハウスコードに相談するんだね
就找我伦迪浩斯·寇德谈心吧
相談　何の
谈心 谈什么
だから　恋の
所以说 是恋爱烦恼
いや　相談するなら　相手を選ぶぜ
不是吧 谈心的话我也得找个好人选啊
ルディ兄ぃじゃ
伦迪哥的话
なんと
你说什么
濡羽さま　お帰りなさいませ
濡羽大人 恭迎大驾
心配しておりました
属下一直在担心您的安危
このままにしておいて　いいのかな
我们就这样不管他们走了吗
うん　もう少しここに残って　片づけとか手伝っていこうか
要不我们稍作滞留帮他们清理废墟吧
いや　ワイヴァーンの皮は手に入れたし
不了 我们已经拿到钢尾翼龙的皮
後は　アキバでも調達できる
其他素材可以在秋叶原置办
目的は達成したのだから　あまり長居は
目的既然已经达成 就没必要久留
けど　このまま出てくってのも
但是 就这样一走了之也
心配する事はない　ここは赤土の街道の要所だ
不用担心 这里是赤土街道的要地
すぐにでも　復興するさ
很快就能重建的
まあ　そう言われりゃ あまり雰囲気暗くはなってないけど
被你一说我也感觉大家都没有垂头丧气啊
馴れているのだ　こういう事には　良くも悪くも
不管是好是坏 大家都已经习惯了
でも　人手が多くて困る事は無いと思いますし
但是总是人多一点比较好吧
少しでも　力になれるなら
要是我们能帮上忙的话
いや　本当に大丈夫だ
没事 真的不要紧
隣町からも助けが来るだろうし
邻镇也会过来帮忙的
ほら　その　外部の人間がいてもかえって迷惑になる事もあるだろうし
对吧 那个 有时外人反而会帮倒忙呢
なんかルディ　気ィ遣ってる
怎么感觉伦迪有些见外呢
大地人の事は大地人に任せればいいとか
说什么大地人的事就交给大地人好了
とにかく心配はいらない
总之不用担心的
みんな　ちゃんとやっていける
大家可以渡过难关
まあ　ルディ兄がそう言うなら
既然伦迪哥这么说的话
ああ
嗯
これは運命の出会いだと思いませんか
不觉得这是命运的邂逅吗
なに　口説いてるつもり
啥 这是在求爱吗
なんか　こいつ　キモくない
不觉得他很矫情吗
僕の可愛いお嫁さんに　なってくれませんか
愿意做我可爱的新娘吗
今日は　どこのバーガーがいい　それともおむすびにするか
今天吃汉堡还是饭团呢
ちょっと　また　そういう昼ご飯
又吃这样的午饭吗
そうだ　夕食もどこから出前をとるか　決めなければな
是啊 还得决定晚饭叫哪里的外卖呢
いや　外食や店屋物もいいけどさぁ
我说 在外面吃或者叫外卖虽然可以吃饱
にゃん太さんがいないと　栄養のバランス偏っちゃってない
可是喵太先生不在 饮食的营养都不均衡了
てとらちゃんのお肌が荒れちゃ　全銀河のファンも荒れ狂って
我的肤质要是变差 全银河的粉丝都会疯掉的
また　ビッグバンが起きちゃうよ
那就又要发生宇宙大爆炸了
ワケ分からない事を言う暇があるのなら
你既然有时间说这些意味不明的话
自分で料理したらどうなのだ
你干吗不自己做饭呢
そうだな　アカツキや俺も一応チャレンジはしたからな
是啊 我和晓都算是挑战过了
一応は
算是
アイドルはスイーツ以外作っちゃいけないんだよ
偶像只能做甜品哟
何だよ　それ
什么歪理邪说呀
おい　大丈夫か
喂 不要紧吧
どうした　調子でも悪いのか
怎么了 身体不舒服吗
なんでもないって
没事
やだなぁ　きっと直継さんと僕のリア充ぶりに嫉妬しちゃったんだよ
讨厌啊 肯定是在嫉妒我和直继先生的现充状态啊
思ってたんだけどさ
我以前就觉得啊
ああいう感じのヤツ また増えてきたような気がしないか
那样的人最近是不是又变多了呢
あ　確かに
啊 确实
あの頃を思い出すな この世界に来たばかりの頃
让我回想起那时刚来这个世界时候的事
最初に混乱があって
最初很混乱
その後はただ茫然として　何もできずに
之后又很茫然 不知道该做什么
ちょっと待ってよ　たまたまなんじゃ
别那么认真么 只是碰巧而已
あ　ほら　ああいうハッピーなのもいるじゃない
你们看 那边不就挺幸福的吗
考えすぎだよ
想太多啦
もう　おぱんつの事しか考えてないように見えて
真是的 直继先生看起来满脑子都只想着内裤
意外と神経　細すぎなんだから　直継さん
没想到还挺纤细的嘛
何だ
你说什么
おい　スルーかよ
喂 你装没听见吗
こいつ今　言い切ったぞ
这家伙刚才说了啊
おぱ
内
いたたたた
痛痛痛
何だよ　もう
什么嘛 真是的
考えすぎ　か
是我多虑了吗
なら　いいが
希望如此
もし　今のアキバで
如果在现在的秋叶原
あの頃みたいな無気力感が蔓延してるっていうなら
那时的暮气沉沉又蔓延开来的话
前よりもっとヤバイかもな
可能比之前更糟
食草类
この世界は俺の意志とは関係なく
这个世界无视我的意志
俺に勝手な事をしようとした
擅自把我带过来
だから俺も　この世界に勝手な事をしてやる
所以我也要对这个世界肆意妄为
ロンダークがそんな事を言ってたなんて
隆达格竟然说了这样的话
この世界に馴染めず　恨みを抱く
无法融入这个世界而心怀仇恨
そんな冒険者たちが増えつつある
这样的冒险者正在增多
この社会に適応できない人は存在するんですよ
无法适应这个社会的人是存在的
見捨てるんですか　その人たちを
我们要抛弃他们吗
そうした冒険者たちが
这些冒险者
戦争を企てたい大地人と結びつき
和企图发动战争的大地人勾结
時にはけしかけようとさえしている
有时甚至煽动大地人发起战争
戦争か
战争吗
起こる事はないと思っていた
我以为至少在冒险者之间
少なくとも　冒険者同士の間では
是不会发生战争的
でも　そこに大地人が絡むとなると　話が違ってくる
如果涉及到大地人 情况就不一样了
戦争は　彼らにとって　ずっと身近なものだ
他们早已习惯常年战乱
平和な日本で生まれた僕らと違って
而我们却生于和平年代的日本
そして　ひとたび起これば
一旦战事起
僕たちも　ドライに距離をおき続ける事ができるのだろうか
我们能够无情地置身事外吗
あ　もう　クエストなら　問題はないんだ
烦死了 如果是单纯接任务就没问题
同じ戦いでもモンスターが相手ならどうとでも出来る
同样是战斗 若以怪物为对手 总有办法能搞定
だけど
但是
大地人と冒険者　あるいは　冒険者同士の間で
如果是大地人与冒险者 或者是冒险者之间
戦争が始まれば
爆发战争的话
何が出来る
我们又该怎么办
今の円卓会議に　クラスティさんがいないもの大きな痛手だ
如今克拉斯提的失踪 已经让圆桌会议深受打击
アイザックさんにお願いしている事が
要是托艾札克办的事
何かにつながってくれればいいのだけれど
能搭上线就好了
おら　もっと　キビキビ走らせろ
麻利点 后面的快跟上
情けねぇな　この程度で音を上げやがって
真丢人 这种程度的苦都吃不了
仕方ありませんよ
没办法
大地人の体力はたかが知れてますから
你也知道大地人体力有限
ったく　腹ぐろも　たるい仕事を押しつけやがって
可恶 腹黑眼镜尽把无聊的工作推给我
お　おらっ　気合い入れろ
你们几个 打起精神来
アイザック君
艾札克
アイザックさま
艾札克大人
だけど　どうしてサラが拉致されたんだい
但是绑架犯为什么要对莎拉下手呢
逆恨みみたいなもんかな　一種の
这也算是好心遭雷劈吧
逆恨み
好心遭雷劈？
ろくでもないのよ　その　カミュって男
那个叫卡缪的男人不是什么正经人
大地人の商人らしいんだけど
他似乎是个行商的大地人
手当たりしだい　いろんな女の子に声かけて
到处找女孩子搭讪套消息
あらヤダ　私の所には来てないわ
这就奇怪了 他没来找人家呢
で　私たちの前にも現れたの
话说他也找过我们
僕の可愛いお嫁さんになってくれませんか
可爱的姑娘 请嫁给我好吗
気色悪くて　もちろん　すぐ逃げたんだけど
看着太恶心了 我们当然掉头就跑
前にも　うちのギルドの子に振られたらしくて
之前好像还被我们公会的人甩过
それで　目の敵に
现在成了大家的眼中钉
いやがった
说曹操 曹操到
変じゃないかい　サラの様子
莎拉的样子好像有点奇怪啊
拉致されたっていうより　口説き落とされたって感じだよ
与其说被绑架 感觉更像是被洗脑了啊
まさか
不会吧
どっちにしたって　ろくでもねぇっつうの
怎么看都不像是什么好事
あ　くりのん
小栗
てめェ　サラに何しようってんだよっ
流氓 你想对莎拉做什么
僕の可愛い　お嫁さんに
请你嫁给我吧
誰が　なるかあっ
谁要嫁给你啊
结婚的典灾
卡迈萨尔/典灾
等级/团战
結婚の
结婚的…
典災
…典灾
よっと
好咧
サラちゃん
莎拉妹子
大丈夫　意識を失ってるだけだよ
没事 只是一时间晕过去了
これは運命の出会い
这是命中注定的邂逅
もう一発　殴られてか　この
混蛋 你还想再吃我一拳吗
僕の可愛いお嫁さんに
请嫁给我好吗
なって　あげる
我…愿意
うそ　くりのんが
不是吧 小栗疯了吗
気を付けて下さい
大家小心
そいつ　怪しげな技を使うようです
那家伙使用了阴险的招式
ソウジ
宗次
ソウちゃん
小宗
防衛結界が消えたせいですかね
大概是因为防卫结界的消失
こういう怪しげな輩が入り込んでくるのは
才让这些鼠辈潜进城内
許しませんよ　女の子を騙すようなら
欺骗女孩子的人 我绝不饶恕
僕の可愛いお嫁さんになってくれませんか
请你嫁给我好吗
ソウ様になんて事を
竟然想染指宗大人
無礼者
好大的狗胆
いやん　そんな趣味なの
讨厌 竟然是个断袖
結構かさばりますよね
没想到行李还挺重的
こういう時　マジックバッグがあればいいんですけど
这种时候要是有个魔法口袋就好了
その材料がかさばってるんだから
份量最重的正是制作口袋的材料啊
トウヤは偉かったと思う
那时候冬弥对骑士团说出的话
あの時　騎士団の人に
我觉得很了不起
死ぬとか死なないとか　それがそんなに大事かよ
什么死不死的 有这么重要吗
兄ちゃん　死んだ事　あるのかよ
大哥哥 你曾经面临过死亡吗
元の世界で　死んだ事　あるのかよ
在原来的世界 你有真实地面临过死亡吗
はっきり　自分の気持ちを伝えて
你很清楚地传达了自己的想法
でも　伝わらなかった
可惜他们都没往心里去
そんな事はないですよ
怎么会呢
今は伝わらなくても　きっと　残りますもん
就算现在还打动不了他们 心里也一定留下了印象
ちゃんと言えた事に意味があるんだって思いますもん
我觉得把话说清楚是很有意义的
みんな　偉いなって思います
我觉得大家都很了不起
ミノリちゃんも　トウヤちゃんも　五十鈴ちゃんも
实莉 冬弥 五十铃 都很了不起
あ　ルディさんもかな
还有伦迪也是
みんな　なんかちゃんとしてると思います
我觉得大家都很努力
セララさんだって
瑟拉拉也很努力啊
この旅で　分かったんです
通过这次的旅行 我才发觉到
私は　まだ　まだまだなんだなって
原来自己的努力还远远不够
それが　分かって良かったんだと思います
能认识到这一点真是太好了
帰りは歩きになるな
回程得步行了
大丈夫かミス五十鈴
五十铃小姐 撑得下去吗
しょっと　全然平気
完全没问题
思ったほどは遠いって訳でもなかったし
比我预想的要近多了
この辺の不要なものいらないかって
反正这些都不要了
近所の人に聞いてみようか
不如到附近问问 看看还有没人需要
ただ捨てるよりはいいか
总比就这样扔掉的好
なんだろうね　守ってくれると思ったのにさ
怎么说好呢 亏我还相信他们能保护好镇子
全然　役に立たなかったじゃない
完全派不上用场嘛
何が　英雄なもんかね
这算哪门子的英雄嘛
所詮は　冒険者だからさ　ひと事だよねぇ
说白了 冒险者始终是外人
違う　五十鈴　あれは君たちの事じゃ
别误会 五十铃 她们说的不是你们
うん　あの騎士団の事を言ってるんだよね
我知道 他们说的是那个骑士团吧
でも
但是…
分かったよ
其实我心里清楚
ルディがどうして急かすように この街から私たちを去らせようとしたか
为什么伦迪急着让我们离开这个镇子
騎士団がいた事で救われた人たちだって 相当な数はいたと思う
我知道有许多人因为骑士团而获救 而且人数并不少
でも　期待が大きかった分 裏切られたって思う人も確かにいる
但确实也有人因为期待过高 觉得被辜负了
私たちも　同じ冒険者だものね
我们同样也是冒险者
こっちにも　とばっちりが来かねない
难免会受到牵连
すまない
对不起
ルディが謝るような事じゃないでしょ
这不是伦迪的错 不用道歉
それに私　ここに来た事はホントに良かったと思ってるんだ
而且我真的很庆幸自己有来过这里
いろいろ悩んでた事も　小さな事だったって思えるようになったし
无论是大烦恼还是小疙瘩 最终都圆满了
だから　この街に何かしてあげたかった
所以我也想为这座小镇做些什么
何かを残せればいいなと思った
要是能留下些什么就好了
ミス五十鈴は四十三を
五十铃小姐不是已经创造了四十三了吗
今まで　この世界に無かった新しい歌を作ったじゃないか
你写出了这个世界上前所未闻的全新的歌曲
あの歌は　そう　ホープだ　希望だ
那首歌…对了 是Hope 是希望
ありがと　ルディ
伦迪 谢谢你
でも　残らなければやっぱり
但是 或许还是没有留下比较好吧
終わりだね　旅も
旅行结束了
どうかしたのか
怎么了
歌
有歌声
歌声？
ほんとだ　あの歌
真的有 是那首歌
あの子たち
那些孩子
残ったじゃないか　立派に
这首歌不是很好的留下来了吗
五十鈴は新しい歌を作った
五十铃创造了新的歌曲
そして　その歌が　今度はあの子たちの新しい希望になる
之后 这首歌又会成为这些孩子新的希望
あっちでも歌ってる　五十鈴姉ちゃんの歌
那边也在唱五十铃姐姐的歌
私たちがたどりつけたのは　ここまでだったけど
我们的旅程或许就止步于此了
ええ　でも　この歌は
是啊 但是这首歌…
もっと　西へ届く
会传播到更遥远的西方
もっと　この世界いっぱいに広がっていくんだ
会传遍这个世界更多的角落
一番大切なものを　希望を　みんなに与えながら
同时会把最重要的东西「希望」带给大家
忘れない　きらきら　君と指切り
无法忘怀的闪耀是和你拉勾
グリフォン
狮鹫兽
にゃあ
喵
にゃん太さん
喵太先生
班長
班长
にゃん太さん
喵太先生
班長
班长
久しぶりのアキバの街とみんなの笑顔は
回到久违的秋叶原 总觉得大家的笑脸
なんだかとても輝いて　頼もしいものに見えました
都在闪闪发光 心里顿时有了依靠
身体の力が急に抜けたように
感觉身体里一下子失去了力气
張り詰めていたものが　どこかへ飛んでゆき
一直紧绷的情绪都飞到天边去了
乾杯
干杯
いただきます
我们回来了
ああ　私たちは　ここでこの人たちにずっと守られていたんだ
在这里 我们一直深受大家呵护
改めて 私はそんな事を思っていました
我再一次深切地感受到了这一点
そのあと
在那之后
自分もみんなも　いつ眠ってしまったのか あまり覚えてはいません
大家和我都不太记得自己是什么时候睡着的了
ただ　夢にロエ２さんが出てきた事は覚えています
不过 我记得梦中出现了成惠2
夢の中でも　彼女は謎のままでした
即便在梦中 她依然是那么的神秘
不经意间已放晴
雨后的大街处处闪亮
巨大的彩虹高高架起 跨越于楼房之间
想要赶在所有人之前
将这景色捧到你眼前
心潮澎湃 悸动不已
Come on! Magic不会消失 永远留在今天
不要害怕无聊 出 出 出 出 出门去吧
看这世界如此精彩无限
到未曾谋面的地方去见识一番
想立刻牵起你的手 走出门去畅游天地
如此精彩的森罗万象
在这都市里散落无数
哪怕未来烦恼缠绕 只要你在身边 What a Wonder
不知不觉混入秋叶原城 给所有人带来混乱的未知怪物
アキバの街に紛れ込み 人々を混乱に陥れる未知のモンスター
典災　彼らはいったい何者なのか
典灾 它们到底是何方神圣
その謎の鍵を握るのは　ロエ2からの手紙であった
成惠2所写的信件之中 握有这一谜题的关键
この世界にはまだシロエたちに知らない何かがいる
这个世界里还有许多城惠一行人所不知道的秘密
大地人　冒険者　そして
大地人 冒险者 以及…
下一集 异邦人
共に走る　仲間がいる
挚友相伴 并肩同行